I myself am originally from Krasnodar.  So, I live in
Сам я родом с Краснодара. Так, живу в
Makeyevka.  Now in Donetsk.  When did you buy a house
Макеевке. Сейчас в Донецке. Купил дом
here?
тут когда?
Well, it's been a year and a half already.  Something like that.
Ну, уже полтора года. Как-то так.
Wait.  Where did you come to Makeyevka from?  From
Подожди. Откуда ты приехал в Макеевку? С
Krasnodar.
Краснодара.
So, a year and a half ago you
То есть ты полтора года назад с
came from Krasnodar to frontline
Краснодара приехал в прифронтовую
Makeyevka and bought a house there.  Yes.  For what?
Макеевку и купил там дом. Да. Зачем?
Developing region.
Развивающийся регион.
Hello.  Hello.  I am from the city of
Здравствуйте. Здравствуйте. Я из города
Khmelnitsky.  Where are you from?
Хмельницкий. Вы откуда?
From Krasnodar.  Understood.  What are you talking about?
Из Краснодара. Понял. О чём общаетесь?
About everything.  Pa, I am a dentist, talking
Обо всём. Па, я врач-стоматолог, общаюсь
about the availability of dental services
о доступности стоматологических послуг
in different countries of the world.  So,
услуг в разных странах мира. Вот как вы
where do you think dentistry is more accessible
считаете, где более доступная
, in Russia or in Europe?
стоматология, в России или в Европе?
I haven't been to Europe, so I don't know.
Я в Европе не был, не знаю.
How would you rate the quality of dentistry in Russia
А в России как можете оценить качество
?
стоматологии?
I'm afraid of dentists.  Why?
Я боюсь стоматологов. Почему?
Well, I don't know.  From childhood, I remember the car
Ну не знаю. С детства машинку помнишь
U30, it was an oyster.  Well,
У30 была устрица. Ну по Ну сейчас
look now, they're doing a chuk-chuk-chuk there,
смотрите, сейчас делают там чук-чук-чук,
a little injection.  Everything from the beginning.  So-so.  Oh, that's
укольчик. Всё те сначала. Тактак. О,
cool.  I didn't even notice.
прикольно. Даже не заметил.
How did you do it yourself without a dentist
А а как это вы без стоматолога поставили
?  No, myself.  No, I
сами? Нет, сам. Нет, со стоматологом
had it done with a dentist, but that was 20 years ago.
ставил, но это было 20 лет назад.
But the wife says: "Take it off."  And I... I'm
А вот жена говорит: "Сними". А я Я
embarrassed to ask, but how old are you?
стесняюсь спросить, а сколько вам лет?
40.
40.
I have 43. Wait a minute.
У меня 43. Минуточку.
Yes.  Uh, you got
Угу. Ээ, вы в 20 лет поставили себе
two gold teeth when you were 20?  Well yeah,
золотые два зуба? Ну да,
that's cool.
прикольно.
Ah, that's cool.
А, прикольно.
Yes, I had an accident, they were chipped
Да, у меня была авария, они поодбивались
, well, half a tooth at a time.  But it had to be
кра, ну, по пол по ползуба. А надо было
done quickly.  And my cousin is a
быстро сделать. А брат двоюродный
dental technician, he says: "I can
зуботехник, он говорит: "Я быстро могу
only make
сделать только вот
these quickly."  Well, I did it with, well, with
такие". Ну, сделал с, ну, с
the prospect that I would change it, but there was
перспективой, что поменяю, но всё
never time, never time, never time.  And so it dragged on for 20
некогда, некогда, некогда. И так на 20
years.  Yes, wait, I don't have time.
лет затянулось. Да, подожди, некогда.
Or are you just afraid of the dentist?  Yes
Или ты боишься стоматолога просто? Да и
, both.  I'm probably more afraid of the
то, и другое. Больше, наверное, боюсь
dentist.  Understood.  Because, well, there’s
стоматолога. Понял. Потому что, ну,
no time, well, how could you
некогда это, ну, как бы за 20 лет можно
find some day in 20 years?  Well, well
было бы найти какой-то денёк. Ну, вот,
, there is a child's one, this one is made of fluff from this
ну, детская есть вот это вот из пух этой
machine.   I'm
машинки.
not afraid of having a tooth pulled at all.  But here
Вырвать зуб вообще не боюсь. По А вот
goes this buzzing of the machine
пойти вот это вот это жужание машинки
kills everything, everything is
всё убивает всё
cool.  I can't say anything.  I love being
прикольно. Ничего не могу сказать. Любо
well off, well, a good car, a
в достатке есть, ну, хорошая машина,
good house, income, my own business.  Well,
хороший дом, заработок, бизнес свой. Ну,
anyway, well, that's how it is
всё равно вот, ну, вот как-то вот так
, yes, that's how it is with dentistry.  Do
вот, да, вот как-то со стоматологией. А
you still use these machines
у вас до сих пор этими машинками жужат
or do you do it more humanely?  No, but
или уже по-человечески делают? Нет, а
already, well, already, of course, they haven’t been buzzing for a long time
уже уже-то, ну, уже-то, конечно, давно
, but this
их не жужат, но оно вот это в детстве
was deposited in childhood, I’m losing it.  And the dental technician's brother is
отложилось, я терю. А брат зуботехники
still alive, right?  And what is he telling
ещё живой, да? А что он сейчас говорит
you now?
вам?
Well, everything works in its own way.  Well, he does
Ну, работает также всё по своей. Ну, он
n't say: "Let me make you some even
не говорит: "Давайте я тебе ещё
cooler teeth now
прикольные зубы сейчас прикольнее
."  He says: "It's still
сделаю". Говорит: "Ищё
scary."
страшно".
Do you really have a cool car?
А у тебя реально крутая машина?
Well, can I show you now?  Show me.   The
Ну, можешь покажу сейчас? Покажи.
new car has covered 12,000 km.   Is
Новая машина 12.000 проехала.
it new now or has it traveled 12,000?
Сейчас то она новая или 12.000 проехала?
No, I've only driven 12,000.  Chinese.
Нет, 12.000 всего проехала. Китаец.
What kind of car is this?  G was G and Hyundai.
Что за машина? Gли был G и Hyundai.
Wait, there were, I don't remember again.  Once upon a time there lived
Подожди, были, я не помню ещё раз. Жили
.  What is the name of the car? Lee.
были. Как машина называется?Ли.
Once upon a time there was
Жили были
only a Chinese G4.  Wait, stop.  I did
G4 только китайская. Подожди, стоп. Я я
n't understand the title.  Once upon a time there lived G.  Yes.
название не понял. Жили были Джи. Да.
Gili was a gee.  Belzhili were lizhiji.
Джили был джи. Белжили былилжиджи.
What kind of name is this?  No. How much does it
Что за название такое? Не А сколько оно
cost?  I'll write to you now.
стоит? Сейчас я тебе сейчас напишу.
No need to write.   The
Да не надо писать.
roulette wheel is about to go wrong.  They could have lived lying down.  They lived and lay.
рулетка. Жили бы лежи. Жили были лежи.
Understood.  This is collected in Belarus.
Понял. Это в Белоруссии собирают.
And in Belarus they assemble Chinese cars
А в Белоруссии собирают китайские машины
Once upon a time.  Yes.
Жили былижи. Да.
Belgium.  Belgium.  It was a Zhiguli.  It was a Zhiguli.  I
Belg. Belg. Жигули был. Жигули был. Я
understand.  Something like this.  Well, it's a good
понял. Что-то типа этого. Ну, хорошая
car.  It costs 3 million rubles.  Wait, it
машина. Стоит 3 млн рублями. Подожди,
costs $30,000, right?
30.000 долларов стоит, да?
Funny.  Cool.
Прикол. Прикольно.
My second car is a Hyundai Starx.  Well, a
Вторая машина у меня Hyundai Starx. Ну,
minibus.
микроавтобус.
Well, it costs $15,000
Ну, 15.000 долларов
.  Something like that.  Is the house really
стоит. Как-то так. А дом типа реально
rich or not?
богатый или нет?
Well, let me show you.  Wait.  Come on, show me the
Ну, что покажу. Подожди. А ну покажи
house.
дом.
Now I'll write how it's written.  That's how it is
Сейчас напишу, как она пишется. Вот так
.  G, that's how it's written.  Gli
вот. G, вот так пишется. Gли
BLG house.  Well, I have a dog,
BLG дом. Ну вот собака у меня есть,
look.  It's cool that there's even a dog, but a
смотри. Прикольно даже собака есть, но
rich one, a Labrador.  Yes, here is the house.  Well, now
[__] лабрадор. Да, вот дом. Ну, сейчас
I'm planning on doing some renovations here.  Well,
у меня ремонт тут собираемся делать. Ну
yes, renovation.  Here is the kitchen.
да, ремонт. Вот кухня.
Understood.  Well, there is a kitchen, at least there is somewhere to
Понял. Ну кухня есть, хоть надо есть где
eat.  Is there anything else besides the kitchen
покушать. А остальное кроме кухни хоть
?  I'll show you now.
что-то есть? Сейчас покажу.
K. Zal.
К. Зал.
Some small hall.  Second floor.  Ah,
Какой-то маленький зал. Второй этаж. А,
well, come on.  No, well wait.  On the ground
ну давай. Не, ну подожди. На первом
floor there is only a hall and a kitchen.  No, the hall.
этаже только зал и кухня. Да нет, зал.
Then here is the room.
Потом вот комната.
So, lavirint.  Turn on the light.  Right there
Так, лавиринт. Включай свет. Вот там тут
I have it.  Well, I'm not a sucker.  I wonder
у меня. Да я же не заса. Мне интересно,
how big the house is.
насколько большой дом.
Not big.  Understood.
Не большой. Понял.
And show the second floor, like, how is
А второй этаж покажи, типа, как реально
there really a second floor, like, the second bedroom is
там второй этаж, типа, вторая вот
above the inspector.  We will also spend.  Understood.  Yes,
над инспектор. Мы тоже потра. Понял. Да,
5 minutes work.  Let's go to the second floor.   The
5 минут работа. Идём на второй этаж.
second floor is far from finished yet.   I'll
Второй этаж он далеко не доделанный ещё.
show you now.  Well, it's still interesting to
Сейчас покажу. Ну, всё равно интересно
just give.  I want to see the square footage
просто дать. Я квадратуру хочу
.  Oh, it's really cool here.  This
посмотреть. О, тут вообще прикольно. Это
style is so interesting.
стиль такой интересный.
And here there are a lot of different tools
А тут больше тут инструмента куча вон
.  grinders, welding.  No,
всяких вон. болгарок, сварок. Нене,
show me the full one.  Well, that's the general background, yes.  Here
покажи полный. Ну так общий фон, да. Вот
with the carpet.  Cool.
с ковром. Прикольно.
Well, it's kind of Turkish style, right?  It's
Ну это типа турецкий стиль, да? Это
just an old carpet lying around.  There
просто ковёр старый валяется. Деть
was nowhere to go.  Got it, got it.
некуда было. Понял, понял.
Where are the children and wife?   My
А где дети и жена?
wife went to Abkhazia on vacation.
Жена в Абхазии отдыхать поехала.
Wow.  Rich kids, rich kids in Abkhazia.  But this is
Ого. Мажоры, мажоры в Абхазии. Но это,
[ __ ] cool.  My daughter is in
блин, круто. Дочка в у меня во
Vladimir.
Владимире.
She is involved in legal sports.  In
Она занимает законным спортом. Во
Vladimir.  And where are you?  In Krasnodar.
Владимире. А ты сам где? В Краснодаре.
Now I live in Donetsk.  In Donetsk?  Yes.  In
Сейчас в Донецке живу. В Донецке? Да. В
Makeyevka.  Wait, are you giving me a
Макеевке. Подожди, это ты мне в
house in Makeyevsk?  Are you showing me your house in Makeyevka
Макеевске хату? В Макеевке хату
?  Yes.  Okay, wait, I didn't
показываешь? Да. Так, подожди, я же не
get it.
понял.
I myself am originally from Krasnodar.  So, I live in
Сам я родом с Краснодара. Так, живу в
Makeyevka now in Donetsk.  When did you buy a house here
Макеевке сейчас в Донецке. Купил дом тут
?
когда?
Well, it's been a year and a half already.  Okay,
Ну, уже полтора года как-то. Так,
wait.  Where did you come to Makeyevka from?  From
подожди. Откуда ты приехал в Макеевку? С
Krasnodar.
Краснодара.
So, a year and a half ago you
То есть ты полтора года назад с
came from Krasnodar to frontline
Краснодара приехал в прифронтовую
Makeyevka and bought a house there.  Yes.  For what?
Макеевку и купил там дом. Да. Зачем?
Developing region.
Развивающийся регион.
You're on the joke.  You don't have Makeev.  Show me,
Ты на приколе. У тебя не Макеев. Покажи,
show me the products that you have
покажи продукты, что у тебя не
in your store, not from Krasnodar, but from Donetsk.
краснодарские, а донецкие в магазине.
Well, I'll show you the numbers now.  Wait.
Ну, номера тебе покажу сейчас. Подожди.
By car.
На машине.
Region 180 is now in Makeyevka, in Donetsk.
180 регион сейчас в Макеевке, в Донецке.
Here.  Wait, you're really from
Вот. Подожди, ты реально из
Krasnodar, warm Krasnodar, right?  Where is
Краснодара, тёплого Краснодара, да? Где
the sea nearby, right?  I went to the
там рядом море, да? Поехал в в
frontline Makeyevka.
прифронтовую Макеевку.
Well, yes.
Ну да.
What do you do for a living?
А кем ты работаешь?
I have a hundred of my own.  Ah, STO.  Understood.
У меня сто своё. А, СТО. Понял. А дом за
How much did you buy the house for?
сколько купил?
1ln 200
1лн 200
200 is 10,000 dollars, right?  Well, yes,
200 - это 10.000 долларов, да? Ну да,
$12,000.  How is it that the
12000 долларов. А как так получается,
house is so cheap?  Well, I don't know.  People
что такой дешёвый дом? Ну не знаю. Люди
sold, I bought.  Well, I was doing advertising.  And the
продавали, я купил. Ну я реклам делал. А
people? And where did the people go?
люди А люди куда уехали?
Nowhere.  They live here in the neighboring area.
Никуда. Здесь живут на соседнем районе.
So.  What if they had a house and they are
Так. А а что у них был дом и они его
selling it?  I can't understand something.   It
продают? Что-то не могу понять.
wasn't needed.
Не нужен был.
Why did they no longer need a house?
А почему им стал не нужен дом?
Yeah right, who the hell knows.  People here now
Да ну, ну х его знает. Люди тут сейчас
the price has gone up in this in Well in everything here.
цена поднялась в это в Ну во всём здесь.
Oh, how can I tell you?
Ой, как тебе сказать? Она же везде
Propaganda works everywhere.  Here now,
работает пропаганда. Здесь сейчас вообще
I even, well, how can I tell you, well, the
прямо я даже, ну, как тебе сказать, ну,
Makeevsky spring there
там Макеевский родничок при туристов
really attracts tourists, I know.  Well, yes, yes.
очень приманивает, я знаю. Ну да, да.
Harze in Makevi.  Yes, yes.  Why so?
Харце в Макеви. Да, да. А что так?
Wait, then it turns out I'm right.
Подожди, то получается я правильно. А в
How much does a house like this cost in Krasnodar?
Краснодаре сколько такой дом стоит?
Don't know.  I have a house in Krasnodar, they are
Не знаю. У меня в Краснодаре дом вот
currently evaluating it.  Well, it’s not that I
сейчас его оценивают. Ну я не то, что
want to sell, but they ask me to sell.
хочу продать, но меня просят продать.
There are 11 acres of land, a house,
Там 11 соток земли, домик такой,
about 70 square meters.  But now there are 8 of them, they
ну 70 квадратов. Но его сейчас 8, по
give them.  8.5 million. Yes.  Yes,
дают. 8,5 млн. Да. Да,
that's about 8 to 85,000 dollars.  Well,
это поди 8 с по это 85.000 долларов. Ну
yes.  And you bought this for a million.
да. А это ты за миллион купил.
That is, Now tell me, why do you think
То есть А теперь скажи, как ты считаешь,
your house in Krasnodar of 70
почему твой домик в Краснодаре на 70
square meters costs eight times more
квадратов стоит ээ в восемь раз дороже,
than this house of 90 square meters?   He
чем этот домик на 90 квадратов?
knows him.  Well, the price here was like that
Его знает. Ну такая цена тут была из-за
because there was a war.  Yes.  Not now.
того, что война была. Угу. Сейчас нет.
Now I have a realtor for this house
Сейчас за вот этот домик вот у меня
.  I recently bought an apartment here on the
рилэлторша. Я квартиру покупал тут на
green, well, in the microdistrict, and
зелёном недавно, ну, в микрорайоне, а
now the realtor was looking and said: "Don't you
сейчас риэлторша смотрела, говорит: "Не
want to sell?"  We, he says,
хотите продать?" Мы, говорит, 6 млн
will give 6 million for your house.  I say: "It's a pity,
дадим за ваш домик. Я говорю: "Жалко,
no, I won't sell Makeyevka."  So, do
нет, не буду продавать. Макеевки". То
I understand correctly that
есть я правильно понимаю, что
Russia came to the
получается Россия пришла с войной в
Donetsk region with war, and people fled from there,
Донецкую область, люди оттуда бежали,
right?  somewhere, someone, uh, let's say, uh,
да? где-то кто-то, ээ, скажем, ээ,
was forced to sell their house for at least a
вынужден был продать дом хоть за по
bargain price, right?  Someone took someone's
бросовой цене, да? Кто-то у кого-то
house away and then resold it, yes, and
отжали дом и перепродали потом, да, и
that's why it's so cheap.  And now you live in
поэтому так дёшево. А ты сейчас живёшь в
someone else's house, right?  Why in someone else's?  I bought it in my own
чужом доме, да? Почему в чужом? В своём
.  Well, someone else's.  You are a Russian
купил. Ну, чужом. Ты ты русский
occupier.  You arrived on the territory of
оккупант. Ты приехал на территорию
Ukraine.  Makeyevka was Ukraine.
Украины. Макеевка - это Украина была.
Well, that means you came as an occupier, it
Ну то есть ты приехал оккупант,
turns out.  Well, I didn't take it away.  I
получается. Ну я же его не не отнял. Я
paid money for it, I
деньги за него заплатил, я документы
completed the paperwork.  All.  What does this have to do with it?  He squeezed it out
доформил. Всё. Причём тут это? Отжал это
when he came for free and took it
когда бесплатно пришёл и забрал в
brazenly.  So.  And the question, here is an interesting
наглую. Так. А вопрос, вот интересный
question.  Uh, when they agree, both
вопрос. Ээ когда там договорятся и
Donetsk and Luhansk regions will
Донецкая, и Луганская область назад
go back to Ukraine, right?  Uh, what do you think,
отойдёт Украине, да? Ээ как ты считаешь,
uh, Ukraine will recognize your
ээ Украина будет признавать твою вот
agreement, as a purchase and sale agreement?
это угода, как это сделку купли-продажи?
I don't think they'll
Я думаю, что не Я думаю, что не
agree on the territory, right?  Either come
договорятся об вос территории, да? Или
to an agreement, or Makeyevka once, in short,
договоряться, или Макеевку раз, короче,
in general,
вообще,
well, not with your house.  It just turns out
ну, не с твоим домом. Просто получается,
that look, people lived peacefully, right?
что смотри, люди жили спокойно, да?
Russia came, drove people out of their
Россия пришла, изгнала людей из своих
homes, made a war, and now
домов, сделала войну, а и сейчас
populates these territories with all sorts of
заселяет эти территории всякими вот
incomprehensible characters.  So
такими непонятными персонажами. То есть
you came, yes, uh,
ты приехал, да, ээ, за 10.000 долларов
bought yourself a house for 10,000 dollars, yes, you live here, yes.
купил себе домик, да, живёшь тут, да.
Well,
Ну,
listen, are there any dentistry clinics in Makeyevka
а слушай, а в Макеевке вообще
?  Because we
стоматологии есть? Потому что мы же со
started with dentistry.  Yes, yes?  I have
стоматологии начали. Есть, да? У меня
a friend who is a dentist.  Yeah, that's cool.
знакомая стоматолог. Да, прикольно.
So she says to me: "Come, I'll
Вот она мне говорит: "Приходи, зубы
change my teeth."
поменяю".
She recently had one of her teeth pulled.  Now I
Она недавно вырывала один зуб. Вот здесь
understand.  I pulled it out unsuccessfully.  The pus started to flow into the sinus
понял. Вырвала неудачно. В пазуху пошло
, but it didn’t break through
вот сюда гной ходил, ну, пробивать не
.  And my sister works in Krasnodar in the
стал. А сестра работает в Краснодаре в
Chelesno-facial surgery department.  He came to
Челесно лицевой хирургии. Поехал мне
heal me.  And then in, wait, then in Makeyevka there is
залечить. А то в, подожди, то в Макеевке
such a thing as a dentistry, that she was
такая, как она стоматология, что она
trying to get rid of it, but somehow she pulled it out badly, so she
тервала, но как-то вырвала плохо, что
had to go to Krasnodar
пришлось в Краснодар ехать челюсть
to treat her jaw.
лечить.
Well, don't treat it.  Me and how I wanted, how can I
Ну не лечить. Я и как я хотел, как тебе
explain it to you?  And I pulled it out, I don’t know
объяснить? А вырвал, я ж не знаю этого
all this, but at home I was working on
всего, а дома занимался здесь
the plumbing here and started bending over.
водопроводом и начал наклоняться.
I smell something strange.  Well, I get it,
Чувствую запах непонятный. Ну, понял,
right, what about?  This is where the pus started to flow into
да, о чём? Вот в эту пазуху пошёл
.  You don't understand, do you?
гной. Не понимаешь, да?
There is a tooth here.  Okay, there's
Здесь зуб. Так, здесь есть
a sinus here.  It went here, broke through and
пазуха. Сюда пошёл, пробило этот и пошёл
pus flowed into the sinus.  That is, there was, well, he
гной в пазуху. То есть была, ну, он
started the tooth earlier and started the pus.  Went to the
раньше начал зуб и начал гной. Пошёл в
bosom.  To clean it, here
пазуху. Чтобы его прочистить, здесь мне
in Makeyevka they told me: "We need to break through it."
в Макеевке сказали: "Надо пробивать".
Well, break it with a bone here in the nostril and
Ну, ломать костью здесь в ноздре и
pierce it and pump it out, as I was told,
пробивать откачивать, как мне сказали,
here in the regional hospital.  I, well,
здесь в областной больнице. Я, ну,
went to, well, to Krasnodar to my sister,
поехал до, ну, в Краснодар до сестры,
she works through the facial surgery clinic.  And
она работает через лицевой хирургииск. И
they treated him with antibiotics, they did everything.
вылечили антибиотиками, всё сделали.
In short, here it is still like this.  Understood.
Короче, здесь здесь ещё вот так. Понял.
That is, in Makeyevka, because of the war, there are
То есть в Макеевке из-за войны остались
only doctors left who say:
только такие врачи, которые говорят:
"Because of the pus, it needs to be drained."
"Из-за гноя надо пробивать". тебе кость
I'm pumping out your bone.  Yes, yes, yes, yes, yes.  Mo
откачиваю. Да, да, да, да, да. Мо
listen, have you ever thought that they just
слушай, а ты не думал, что они просто
hate you and wanted you? No
тебя ненавидят и хотели тебя
one here for no reason. That's why you
Да ни с чего тут никто не Вот почему вы
think that people here
так думаете, что здесь люди кого-то
hate someone?  Well, because they
ненавидят? Ну потому что они вот этих
hate these people of yours who came here from Russia.
вас понаехавших из России ненавидят.
Maybe, after all, why did
Может, всё-таки А с чего вот с чего вот
you get this idea?  Well, because,
с чего ты это взял? Ну потому что,
look, adequate people, yes, they
смотри, ну адекватные люди, да, просто
won’t just say to a good person,
так хорошему человеку не скажут, что
let’s break your bones and pump them out.
давай мы тебе пробьём кости, откачаем.
Now, now, listen to me here.
Вот вот вот послушай меня сюда. Вот
Now I'll tell you.  I have a wife, she is from
сейчас я тебе расскажу. У меня жена, она
Makievka, she is originally from here.  In
макиевчанка сама отсюдово родом. В
2014 she was driving for
четырнадцатом году она газовала за
Ukraine.  She is healthy, she is
Украину. Она здравая, она
adequate.  And just recently
адекватная. И вот буквально недавно
I asked: “Where would you like to live
спрашиваю: "Где бы ты хотела жить
now: in Ukraine or in Russia?”  She
сейчас: в Украине или в России?" Она
says: "I would like to live in the Ukraine
говорит: "В той Украине бы я хотела
that existed before
жить, которая была до четырнадцатого
1914. Now, she says, I don't want to live there anymore
года. Сейчас, говорит, я уже не хочу там
. Now I want to live in
жить. Сейчас я хочу жить в
Russia."  She has her own stores here,
России". У неё тут свои магазины, два
we opened two of them.  She has her own business and
штуки мы открыли. У неё свой бизнес, у
she's doing well.  Well, it’s bad, but it
неё получается. Ну то есть худо, но
works.  Did she also come from Krasnodar
получается. Она тоже из Краснодара
?  No, she is from Makiivka, she is
приехала? Да нет, она макиевчанка, она
local.  When did you find her?  But a year
местная. Когда ты её нашёл? А вот год
ago we got together and lived together.  So
назад мы с ней сошлись и жили. А то есть
you came here a year and a half ago and found a
ты приехал полтора года и нашёл за через
girl for yourself here six months later?  Yes.  Well, yes.  Well,
полгода тут девочку себе? Да. Ну да. Ну
not in six months.  I came and
не через полгода. Я приехал и
met him.  What?
познакомился. Что?
Well, everything is fine with her, she works, sort
И ну у неё всё хорошо, она работает, как
of.  Well, as I said, I went on
бы. Ну вот я же говорю, поехала
vacation.
отдыхать.
Why did you go to Abkhazia, and not, for example,
А что в Абхазию поехала, а не, например,
to Krasnodar Krai or Turkey or
в Краснодарский край или там в Турцию, в
Thailand?  Well, the trip there was a disaster.  She
Таиланд? Ну там путёвка была капец. Она
paid 17,000 rubles for a week's trip
заплатила за путёвку за неделю 17.000
.  All inclusive.  What kind of ticket is this?  What
руб. Всё включено. Что за путёвка? Что
kind of ticket is this?
за путёвка?
A trip to a boarding house in Abkhazia.
Путёвка в пансионат в Абхазии.
Yes.  What is the topic?  Why for a boarding house in
Да. Что за тема? Почему за пансионат в
Abkhazia from Makeyevka?  What kind of vouchers?  Who
Абхазии из Макеевки? Что за путёвки? Кто
issues the voucher?   You
это выдаёт путёвку?
can buy it.  For what?  Well, someone
Можно купить. Зачем? Ну кто-то же эту
issues this ticket.  Well, some, well, these,
путёвку выдаёт. Ну, какие-то, ну, эти,
like, I don’t know, these tuturas, tournaments, like
как, я не знаю, эти тутуры, туниры, как
them, these companies, these ones.  Ah, that
они, вот эти вот компании эти вот. А, то
is, she bought it, it’s not like
есть она купила, это не то, что там по
you bought it at work, it’s not she who bought it.  Yes, yes, yes.
работе вы не она купила. Да, да, да.
Stop.  17,000 RUB  For how many days?  For a
Стоп. 17.000 руб. На сколько дней? На
week.  $170 for a week?  Yes.  All
неделю. 170 долларов на неделю? Да. Всё
inclusive.  And there are three meals a day, a
включено. А питание трёхразовое,
swimming pool.  Uh today she went
бассейн. Ээ сегодня она ездила на
quad biking to the new background there.
квадроциклах кататься в новый фон там.
Well, well, look again.
Ну, ну ещё раз смотри.
$170 a week can't be
170 долларов за неделю не может быть
that kind of vacation.  It’s clear that if you can see
отдых такой. Ясно, если это видно
some kind of voucher there, maybe they
какую-то путёвку там, может, от
gave it from the administration or something like that.
администрации давали или как-то там.
No.  Where did she buy this one?  Where did you buy
Нет. А где она купила эту? Где купила
this ticket?
эту путёвку?
For 17,000 rubles.  to a boarding house in Abkhazia.
За 17.000 руб. в пансионат в Абхазии.
Yes.
Да.
So, one more time.  $170 for 7 days.
Так, ещё раз. 170 долларов на 7 дней.
This comes out to about $25 a day
Это получается в день где-то 25
, a little less than $25 a
долларов, чуть-чуть меньше 25 долларов в
day.  Ah,
день. А,
yes, that's what I'm saying, this can't be.
да, я вот говоришь, это не может быть.
Well, that's how it is.  We chose
Ну вот так оно есть. Мы с ней выбирали
this trip together.  Ah, well, she paid for the train separately
эту путёвку. А, ну за поезд она отдельно
.  She paid 4,000 for the train,
оплатила. За поезд она заплатила 4.000
ticket 4,600. Ru.  Well, how much is this in
билет 4600. Ру. Ну это сколько в
dollars?  46 dollars.  Well, for
долларах? 46 долларов. Вот за
accommodation, in short, in Abkhazia in, well, sort of an
проживание, короче, в Абхазии в, ну, как
excellent hotel.  She sent me a video
бы в отличном отеле. Она мне видео
with a swimming pool, a spa complex, a
сбросила с бассейном, спа спакомплекс,
gym, three meals a day,
тренажёрный зал, трёхразовое питание,
all inclusive.  Here she gave 17,000 rubles.
всё включено. Вот она отдала 17.000 руб.
Are you getting there yourself?  So.  That is, she, she. I
Добираешься сам? Так. То есть она она Я
took her to Rostov, she got on the train and
её отвёз в Ростов, она на поезд села и
went to Paz.  What is her lover's name?
поехала в паз. Как её любовника зовут?
In terms of?  Lover, right?  What is the name of
В смысле? Любовника, да? Как зовут
the lover?
любовник?
Her husband's name is Alexander.  Well, you are
Её мужа зовут Александр. Ну ты
Alexander, right?  And whoever cries to her there,
Александр, да? А тот, кто там ей плачет,
she passes it on to you.  Well, anyway, look,
она тебе скидает. Ну, по-любому смотри,
she really, yes, to the pool, there, to the
она реально, да, в бассейн, там, в
superhotel, yes, she, in short, her some kind of
суперетель, да, она, короче, её какой-то
jaga-jaga, in short, someone, yes, and they
там джага-джага, короче, кто-то, да, а
throw you: "Oh, such a trip for
тебе скидывают: "Ой, такая путёвочка за
17,000 rubles.
17.000 руб.
Well, let it be as you think."
Ну, пускай будет так, как ты думаешь".
Well, agree.  Well, damn, well, well
Ну, согласись. Ну, блин, ну,
, that's good, that's good.  OK.  I have
ну, вот хорошо, хорошо. Ладно. Вот у
Lenya living with me, he's a neighbor from the next house.  His
меня Лёня живёт, сосед через дом. Его
wife also went.  This is one.  Secondly,
жена также ездила. Это раз. Во-вторых, у
I have already worked out the topic, as I see it.
меня тема проработанная уже, я так вижу.
I have a very good friend who lives in the
У меня очень хороший друг живёт в
garages.  All.  So, well, this is, well, this is
гарах. Всё. Так, ну это, ну тема, тема
not a topic for conversation.  Let's.  So what, so what, so
не для разговора. Давай. И что, что и
what?  What's up with the friend in the garages?  What is he
что? Что друг в гарах? Он что там
watching her for?
смотрит за ней?
Just for the sake of interest.  Do you have a
Вот ради ради ради интереса. У тебя есть
second phone now?  Well, take it from the
второй телефон сейчас? Ну, возьми со
second phone.  Here.  Well, so that you call
второго телефона. Вот. Ну, чтоб позвони
and if she starts knocking now, she’s
и вот если она сейчас будет сбивать, она
with her lover.
с любовником.
No, it won't knock you down.  I just called her
Не, не будет сбивать. Я звонил ей
.  Here, try it.  I have to
только. Вот попробуй. Мне сейчас
wake up the person now, she lay down to rest.
подымать человека, она отдыхать лягла.
With a lover, anyway.  Okay,
По-любому с любовником. Ну хорошо,
let it be there.  Let's try.
пускай будет там. Давай попробуем. Вот
Seriously, maybe I'm not Everything, I'll
реально, может, я не Всё, я сейчас буду
call now at night, right?  Just say, "
звонить ночью, да? Просто скажи: "С
Sunshine."  Honey, I miss you.  What do you
солнышко". Солнышко, я соскучился. В
mean, people?  Who is she with?
смысле, люди? Она с кем?
with a girlfriend.  Well, just say, I
с подружкой. Ну вот просто скажи, я
miss you, I want to say hi to you.
соскучился, хочу передать тебе привет.
She would appreciate it if she loves you.
Она бы оценила, если она тебя любит.
Well, yeah, go ahead.  Well, before
Ну да, давай. Ну только мы до того перед
you and I, we talked, we talked for half an hour
тобой, как разговаривать, за полчаса
, she says: "I went to
разговаривали, она говорит: "Я пошла
bed, she says: "What?" Well, did
спать, говорит: "Что?" Ну что,
you miss me, did you miss me? Do you want
соскучился, соскучился? Хочешь вот
this nonsense just for the sake of interest? No,
просто ради интереса это бредко? Нет,
no, you see, that's it, because you
нет, видишь, всё, потому что ты
understand that she is with her lover.
понимаешь, что она с любовника.
She is 6 years older than me. Can I
Она меня на 6 лет старше. Могу я
worry about my lover? That's exactly it.
переживать за любовника? Вот как раз.
Yes.
Да.
No, we don't have that kind of communication, believe me. Call me
не, не то общение у нас, поверь. Набери
just for the sake of interest. No, I won't
вот просто ради интереса. Да не буду я
do this. Well, that would be a circus.
этой заниматься. Ну это цирк будет. Это
She won't understand me, probably because
она меня не поймёт, наверное, из-за
I'll call her and tell her that I
того, что я ей позвоню и скажу, что я
miss her. I'll tell her that you She's a
соскучился. Скажу, что ты Она у меня
very adequate woman. Tell her that you
очень адекватная баба. Скажи, что
read the news, that it's not calm in
новости прочитал, что там не спокойно в
Abkhazia or is everything okay there?
Абхазии или там всё нормально?
In Abkhazia, believe me, everything is fine. I know, I go there myself
В Абхазии всё поверь. Я знаю, я туда сам
very often. Also to friends.
езжу очень часто. Также до друзей.
I fought. Yes, I fought. Well, I was in
Я воевал. Да, я воевал. Ну, я был в
Wagner,
Вагнере,
so I was in the international brigade
так я был в интернациональной бригаде
Pyatnashka. You heard, right? The commander of Abkhazia.
Пятнашка. Слышал, да? Командир Абхаза.
Yes. I have a lot of friends there
Да. У меня там очень-очень много друзей
in Abkhazia. Got it. So that's how you ended up in
в Абхазии. Понял. То вот как ты попал в
Makeyevka, right? That's what I'm saying, so
Макеевку, да? Вот я же говорю, то есть
you're an occupier, right? You came,
ты оккупант получается, да? Ты пришёл,
like, right? Maybe so.
типа, да? Может быть, и так.
And why did you, in short, go to fight
А почему ты, короче, пошёл воевать,
instead of working for
вместо того, чтобы работать
Wagner? I went to Wagner from a camp, from
Вагнер? Я в Вагнер пошёл с лагеря, с
prison. An
тюрьмы.
interesting turn of events. So, what
Интересный поворот. Так, в каком это
year was that? In twenty-second. So, in
году было? В двадцать втором. Так, в
twenty-second year. I went from a camp from
двадцать втором году. Пошёл с лагеря с
prison. And what was I in for? For murder.
тюрьмы. А за что сидел? За убийство.
Who and when? Unintentional in a fight.
Кого и когда? Непреднамеренное в драке.
When, I
Когда,
mean, when? Well, in what year, in the second
в смысле, когда? Ну, в каком д второго
year, in March.
года, в марте месяце.
And in March and in September you immediately
А в марте месяце и востром уже сразу
went, it turns out, to Wagner, right? Well, yes. And
пошёл, получается, Вагнер, да? Ну да. И
in September you went, yes. And how long did you stay in
в сентябре пошёл, да. И сколько побыл в
Wagner?
Вагнере?
Well, six months. And that's it.  did they let you go?
Ну, полгода. И всё. И отпустили тебя?
Yes. Listen, it turns out that somehow
Да. Слушай, а получается как-то
those who were mobilized
несправедливо мобилизированных, которых
in 1922 were
в двадцать втором году взяли, их до сих
still not released unfairly. Azekov, for example, was from Wagner for
пор не отпускают. Азеков вот из Вагнера
six months and that was it, and, in short, back. Well,
полгода и всё, и, короче, назад. Ну,
that was the agreement, yes.
договор такой был, да.
Well, it turns out to be unfair somehow.
Ну, как-то несправедливо получается.
Law-abiding citizens have been kept for three years for the
Законопослушных граждан 3 года держат
fourth time, and you for six months and that’s it. Well,
уже четвёртый, а тебя полгода и всё. Ну,
later, because of this, I joined the
я потом из-за этого пошёл в
international fifteen-man brigade,
интернациональную бригаду пятнашки,
because I don’t support my Ministry of Defense either
потому что тоже я Минобороны свою не
. They don’t know how to
поддерживаю. Они не умеют
fight. I can’t say anything. I
воевать. Я не могу ничего сказать. Мне
don’t like all this, the way they fight. I
не нравится это всё, как они воюют. Я
saw how they fight. I really
видел, как они воюют. Мне очень
liked the way we fought in Wagner.
понравилось, как мы воевали в Вагнере.
I liked the way we fought in the
Мне понравилось, как мы воевали в
fifteen-man brigade. You see, they’ve been
пятнашках. Понимаешь, в Министерство
inviting me to the Ministry of Defense for a long time. Now they’re
обороны меня сколько зовут. Меня сейчас
inviting me for an officer’s position, they can
на офицерскую должность зовут, могут
send me there for training, but I don’t
отправить там на учёбу, но это мне не
need that. I don’t want to finish mine. It
нужно. Я не хочу до конца сво. Я свой
seems like I haven’t paid my debt, although I have
долг вроде не отдал, хотя я у него
nothing to do with it.  occupied. Okay, wait. Okay.
ничего не занимал. Так, подожди. Хорошо.
If that, if you were in Wagner, like, and
Если это, если ты в Вагнере был, типа, и
what did you fight, where did you fight? Makeyevka,
что ты воевал, где ты воевал? Макеевка,
Bakhmut, where to Bakhmut? I was walking from
Бахмут, где в Бахмут? Я шёл с
Pokrovskoye between Solidar and, uh,
Покровского между Солидаром и, э,
Bakhmut. There is a village called Pokrovskoye.
Бахмутом. Есть такое село Покровское.
We entered from there. How many of
Вот заходили мы с него. Сколько там
your guys died there? Yes, 22,000 died for Bakhmu
ваших ребят полегло? Да 22.000 за Бахму
. And why pay such a price for
полегло. А зачем такую цену заплатить
life? And everyone knows about it. There is no need. And
жизни? А всех об этом знают. Незачем. И
you already know there is no need. And yours died there is
ты знаешь уже незачем. И ваши полегли
no need. And ours. No, that's not it. Well,
незачем. И наши. Не, не так. Ну вот
look, Putin, like, takes and
смотри, вот Путин типа берёт и вот
drives people out alive with such assaults, in short, meaty ones.
типа гонит людей.
Why? It is not clear why.
Зачем? Да непонятно зачем.
To prove that he is like that.
чтобы доказать, что он вот такой.
Who do you think killed Prigozhin? Do
Как считаешь, кто убил Пригожина?
you think he was killed? I think so. This
А ты думаешь, его убили? Я думаю, да.
is the fourth time he
Он уже который четвёртый раз так
has died like this. I think it is unlikely. No, I
умирает. Я думаю, навряд ли. Не, я
think he was killed  Putin, because he did not
думаю, что убили Путин, потому что он не
forgive him for the march on Moscow. I
простил ему поход на Москву. Я
took part in that march.
участвовал в этом походе.
What are you talking about? What do you mean? I was driving on I
Что ты гонишь? В смысле? Я ехал на на я
was a driver on a tank. I was standing on the North Caucasus Military District,
михводом был на танке. Я стоил на СКВО
we were standing on a tank aimed at the North Caucasus Military District,
на танке стояли мы наведённый на СКВО,
at the headquarters of the North Caucasus Military District in Rostov. What year was that
на штаб СКО в Ростове. Это в каком году
? In twenty-third. But you
было? В двадцать третьем. Так ты же
were only in Vagna for six months. Or you
полгода был только в Вагне. Или ты же Ну
Well, yes, I arrived on March 26, I came home, I stayed for a month, they called me, well my supervisor called and said: "We need to participate." But they didn't tell us what to participate in. They told us: "March of Justice." I said: "Okay, let's
справедливости". Я говорю: "Ну всё,
go." And I was like a driver. I
поехали". А я как бы мехводом был. Я
touched two infantry fighting vehicles at, well, at the Ukrainians. And as
затрол две БМП у, ну у украинцев. И как
if I could and drove a tank, and they put me as a
бы я умел и на танке ездил, и меня садят
driver on tanks, and we went in a column.
мехводом на танки, и мы пошли в колоне.
Come on, what kind of a storyteller are you. I don't
Да ну ты какой-то, блин, сказочник. Я не
believe that
верю, что
Don't believe me. I heard you there that
Ну не верь. Я тебе там я слышал, что
everyone who was in that march for
всех, кто был в этом марше
justice was arrested or
справедливости, всех арестовали или
killed. What's with all this nonsense today? Come on
убили. Да с чего бред сегод?
, show me some [ __ ] card
Да ну, покажи какую-то, блин, корочку,
that at least you have a Wagner one.
что у тебя хотя бы вагнеровско есть.
Just don't open it, just show me. Wait
Просто не открывай, просто покажи.
a second. Well, do you want me to
Секунду, сейчас. Ну, жетон хочешь,
show you the badge? Go ahead.
покажу? Давай.
Seriously,
Вот реально,
yeah. Show me the medals? Go ahead.
да. Медали показать? Давай. Сейчас,
Wait a minute. I'll come by in a minute. They're
подожди. Сейчас походу зайду. Они у меня
in my house.
в доме.
Oh, I'll show you these fifteen coins first.
О, сейчас покажу сначала это пятнашки.
Look,
Смотри,
this.
этоде.
Here are the fifteen coins. Here are the
Вот пятнашки.
fifteen coins. Okay, I'll
пятнашки. Так,
show you the Wagner medals now.
сейчас покажу медали вагнеровские.
No, they're lying here in the closet. I wish I could find
Нет, они тут в шкафу лежат. Найти бы,
where she
где она их там
put them. So,
подевала. Так вот,
read it. You can't see it.
читай. Не видно.
See? No. The Bakhmut meat grinder. Yes.
Видишь? Не. Бахмутская мясорубка. Да.
Private. See? Yes.
Частнико. Видишь? Да.
This is the Wagner PMC trench cross. Yeah.
Это окопный крест ЧВК Вагнер. Угу.
This is the state award medal for bravery.
Это медаль за отвагу Госнаграда.
Cool.
Прикольно.
This is a medal.  for bravery from Dude Wagner.
Это медаль за отвагу от Чувака Вагнер.
believe it now? Yeah, I do now.
Веришь теперь? Да, теперь верю.
Something like that. Yeah, I wonder.
Как-то так. Да, интересно.
Why aren't you going to war now? Yeah, that
А что сейчас не идёшь на войну? Да
's enough. Well, I've had it for a year and a half. I was
хватит. Ну, полтора года так-то у меня.
wounded. Well, where were the wounds? Yeah,
Ранения были. Ну куда были ранения? Да в
near my leg. And a shrapnel almost
ногу возле. Причём чуть осколком не
knocked it off. Well, near my thigh.
отбило. Ну в ляшку возле.
So if only I had gold teeth, it would have been
Так бы ещё кроме золотых зубов было бы
gold.
золотой.
And in general, it's really
А вообще вообще
possible. Yeah. The guy with the gold ones
реально. Да. Мужик с золотыми вот
said gold ones. Yeah. Gold ones, yeah.
золотые выговорили. Да. Золотые, да.
So that's it. And who were you, like, a
Так что вот. А ты кем был, типа,
tanker, or something? No,
танкистом, что ли, получается? Нет,
at first I was an attack aircraft, then they
сначала был штурмовиком, потом меня меня
put me in the ATGMs, the anti-tank
засунули в ПТУРики противотанковой
guided missile. I was
управляемой ракета. Меня опять
there again. Then I captured a
там Потом я затрофеил
BMP, an armored infantry vehicle. Then I
БМП, броневая машина пехоты. Потом
captured a second BMP, the village of Podgorodnee,
второе БМП затрофеил, село Подгороднее,
there's one near
там есть под
Bakhmut. Then they put me in the tankers
Бахмутом. Потом в танкисты меня
.
засунули.
Well, that was at the end
Ну, это уже в конце
. Then, in short, they paid you at Wagner
бы. Потом вам, короче, в Вагнере платили
Or were you working off your prison sentence for free
или это вы бесплатно отрабатывали за
?
тюрьму?
They promised to pay 100,000 rubles, but they
Обещали заплатить 100.000 руб., а
paid 200. Once again
заплатили 200.
,
Ещё раз,
when Prigozhin came to the camp and said:
когда приехал Пригожин лагерь и сказал:
"You are going to war as stormtroopers, you
"Вы едете на войну штурмовиками, вам
will be paid 100,000 rubles.  per month". And they
будут платить 100.000 руб. в месяц". А
paid And they paid 200,000 rubles per
заплатили А заплатили 200.000 руб. за
month.
месяц.
And how much did you save up
И сколько ты накопил
again? How much did you save up during the war?
ещё раз? Сколько ты накопил за войну?
Well, a million 200. I came home in
Ну, миллион 200. Я домой приехал за
six months.
полгода.
Well, wait, 1 million 200 for six months, that is, I had to
Ну как, подожди, 1лн 200 за полгода, это
put aside 300,000 per month. At 200. 200 for six months, that
откладывать. По 200. 200 за полгода это
was 1 million 200. I got 1,200. I
1н 200 получилось. 1. 200 я получил. Я
got 1,168, to be exact.
получил 1. 168, если быть точно.
And I bought a house, right? That's it. And that's not it, I
И купил домик, да? Вот это. А это нет, я
bought the house after, and then I went to the fifteen, after all, it's
домик купил после, а потом в пятнашку
fifteen. We have
пошёл же ж пятнашки. У нас же выплаты
good payments, after all, if you sign a
выплаты хорошие, если ты заключаешь
contract with
договор в
Dobrokorpus. How much did they pay?
Доброкорпус. Вот сколько платили?
Well, the starting 3 million and so 220,000 per
Ну стартовая 3 млн и так 220.000 в
month.
месяц.
So you went to the fifteen to earn
То есть ты пошёл в пятнашку заработать
money? Yes.
бабки? Да.
Well, not to earn money anymore, but to help
Ну, больше не заработать бабки, а помочь
the guys.
пацанам.
You're like some kind of Robinhood,  huh? Helping the
Ты типа такой Робингуд, да? Помогаешь
boys? Well, probably yes.
пацанам? Ну, наверное, да.
Who were you in the 15
Из пятнашки кем ты
?
был? Командир
SZOGAD commander. Battery.
СЗОГАД. Батареи.
Cool. And is the 15 a Ministry of Defense unit
Прикольно. А пятнашка Минобороновская
or not?
или нет?
And now everything is a Ministry of Defense unit.
А сейчас всё Минобороновская.
Well, when you were in the 15,
Ну, когда ты был в Пятнашке, она
was it a Ministry of Defense unit or not? It was like,
Минобороны была или нет? Она была как,
well, a volunteer corps, a PMC, etc. It
ну, добровольческий корпус, ЧВК рядут.
seems to be a Ministry of Defense unit, but it seems to be
Вроде как и Минобороновская, но вроде
not a Ministry of Defense unit either. You'll understand,
как и не Минобороновская. Поймёшь,
in short. Yuna, ugh, Yuna, don't touch the
короче. Юна, фу, Юна, не трогай
cat. The dog is giving the cat a
кота. Собака кота
hard time. But I see, I see. He's a U-huh.
кошмарит. А я вижу, вижу. Он ви Угу.
Listen, how does it work out? Well, it
Слушай, а как получается? Ну,
turns out, uh, that's why you came from Krasnodar to
получается, ээ, ты поэтому из Краснодара
those parts. Yeah, you're drawn to it,
и приехал в те края. Да, тебя тянет,
right? Well, I don't, well, okay, okay, let's
да? Ну, я нет, ну хорошо, давай, ладно,
go with it. How can I explain it to you? Now I'm not
пошло. Как тебе объяснить? Сейчас я не
going to fight. No, well, and my wife is kind of
иду воевать. Не, ну и жена как бы
against it. And so I opened a hundred. I  a
против. И так я открыл сто. Я моторист
good mechanic.
хороший.
Well, not like you, I
Ну не не то, что вы, я
understand, like I
соображаю, как бы у меня здесь
already have my own clientele here. There are
вот уже есть своя даже клиентура. Есть
somehow more, well, I've
как-то вот больше, ну, месяцев восемь я
been doing all this for about eight months. And like it's difficult for me
занимаюсь этим всем. И как бы у меня
here. Many people
здесь этоде здесь этим сложно. Много кто
left at one
уехал в своё
time. And it's clear now, people are
время. И как бы сейчас понятно, люди
coming back, but still there is no such
возвращаются, но всё равно такого нету
volume. And like I have a job,
объёма. И как бы у меня работа есть, те
I earn the same money. And in
же я те же самые бабки зарабатываю. А в
Krasnodar, it turns out that you
Краснодаре тебя типа получается,
're afraid to come to Krasnodar, right?
ну боишься приезжать в Краснодар, да?
Why? Well, because the neighbors there might not understand
Почему? Ну потому что могут не понять
that you're that guy or
там соседи, что типа ты парня того или
not, why? Everything is fine. I
Нет, почему? Нормально всё. Я туда
go there periodically. I have
приезжаю периодически езжу. У меня там
tenants living there, I go there for the
квартиранты живут, я езжу туда там за
last order. We live here because for now my
порядком последне. Мы здесь живём от
wife has these
того, что покаместь у жены вот это
stores here. Now Russia
магазины есть здесь. Сейчас Россия же
has arrived, they're tightening the screws. And here there's
пришла, гайки подзакручивают. А здесь
still a little anarchy.
ещё маломальские анархии.
Got it? And now they're starting to tighten the
Понял? А сейчас начинает подзакручивать
screws. And we  we just decided with my wife, we’ll
гайки. И мы с женой просто как решили,
live here for now, maybe a year or two,
сейчас здесь пока поживём, там год-два,
when things are completely okay with her
когда уже совсем станет с её с
stores, we’ll pack up,
магазинами, мы уже соберёмся,
get some money, and go to Krasnodar. Wait,
подмотаемся, уедем в Краснодар. Подожди,
what could possibly go wrong with her
а что у неё может плохо стать с её
stores? The
магазинами?
cash registers? Uh, how can I explain it to you? Well, the
Кассы? Ээ, как тебе объяснить? Ну,
republic isn’t thriving in taxes, or what?
налоги республика не процветает, что ли?
It is thriving, but there’s a moratorium on
Она процветает, но здесь мораторий на
taxes here.
налоги.
Got it. A really strong moratorium. There’s
Понял. Прямо сильный мораторий. Здесь
no insurance for cars here. Well, how
страховок нет на машины. Ну как тебе
else can I explain it to you? Well, everything has been
ещё? Ну всё
relaxed for
послаблено
now. It
покаместь. Вот с двадцать шестого года
will start in 2026. When that happens, then we’ll be
будет. Вот когда наступит, тогда мы
out of here.
отсюда.
So, do I understand correctly that you
То есть я правильно понимаю, что ты
came,
пришёл,
yes, you occupied the people here, took them
да, людей тут, да, оккупировал, взял
into the house now, and then you want to get out
сейчас в доме, а потом хочешь свалить,
when things are okay here, like, you’ll
когда тут станет, типа, ты оттуда
run away from there. I don’t necessarily want to run away. Why?
убежишь. Не обязательно убегу. Почему?
Maybe I won’t run away, maybe everything will work out.
Может и не убегу, может всё наладится.
Well, I want to tell you, this is a
Ну, вообще тебе хочу сказать, здесь
developing region, the
развивающийся регион, здесь бабки
country is investing money here, the roads have been
вкладывает страна, здесь дороги по
built here, there are children’s  playgrounds, they
поделали, здесь детские площадки, здесь
build swimming pools here, they, well, repair,
бассейны строят, здесь, ну, ремонтируют,
restore everything, they do a lot here
всё восстанавливают, здесь очень дочего
. And do people from Abkhazia come to the
делают. А с Абхазии приезжают на курорты
Makeyevka resorts to relax?
Макеевки отдыхать?
No, well, there is no sea here. Oh,
Не, ну тут такого моря-то тут нет. А,
I get it. Well, I thought, maybe it’s on the
понял. Ну, думал, может, он на
Makeyevka spring,
Макеевский родничок,
right? Well, why is it such a spring that you can run
да? Ну, что ж это настолько родничок
straight here?
прямо, чтоб прямо сюда бежать?
And so, well, who would come here? There is no sea here
А так, ну кто сюда поедет? Моря-то здесь
. Although I was here, I was last
нет. Хотя я был вот седо я был в том
year on the Azov coast in Sedovo. I
году на Азовском побережье в Седово.
heard, I didn’t hear, I don’t know. I really
Слышал, не слышал, не знаю. Мне очень
liked it. True, the sea is shallow.
понравилось. Правда, море мелкое.
Yes. Do you have children at all? Well, from the
Да. А у тебя дети есть вообще? Ну от
first one. Well, yes. I have three or three daughters
первой от первой. Ну да. Трое три дочки
. Three daughters? Yes. And when did you
у меня. Три дочки? Да. А когда ты
divorce her? When you
развёлся с ней?
sat down.
Как сел.
She didn’t want to. Yes.
Она не захотела. Да.
Yes. Well, who would want to? They piled 10 years on me too
Да. Ну кто захочет мне 10 лет навалили
much. Who would want to? And you help them.
сильно. Кто захочет? А ты тем помогаю.
Of course,
Конечно,
of course. I can only free myself in  in the
конечно. Мне посвобождаться только в
thirtieth year. How much money did you give your children
тридцатом году. Сколько отдал детям
from the war? What do you
денег с войны?
mean? From this, well, from the military, yes,
смысле? С этих, ну, с военных, да,
money.
денег.
Well, no one
Ну, никто не никто себя плохо не
feels bad. I send 50,000
чувствует. Я в месяц отправляю по 50.000
per child per month. 150 for three. 500
на ребёнка. 150 на троих. По 500
dollars per child. Well, that's really cool,
долларов на ребёнка. Ну, круто вообще,
huh? Well,
да? Ну,
rich. And how old are the children? The
[__] А сколько детям лет?
eldest is 16, the middle one is 14, the youngest is 12. And
Старшей 16, средней 14, младшей 12. А
what do your daughters say about the fact that you are a
что твои дочери говорят про то, что ты
man and went further than people? They are
человека ещё и пошёл людей дальше?
proud. They are
Гордятся.
Yes. I have And my daughters have a grandfather who is a soldier, a
Да. У меня А у дочек дедушка военный,
mother who is a soldier, and a father who is a prisoner.
мама военная
And the father is a prisoner.
и папа Зек военный. И папа Зек военный.
Well, what can you do? That's life. I didn't do it
Ну а что делать? Такова жизнь. Я не
on purpose, I didn't want him. There is a fight. A fight
специально, я не хотел его. Драка есть.
. They don't want to. Yes. Well, either he would
Драка. Не хотят. Да. Ну либо либо он бы
change, or I would change him. Well, what can you do? You
менял, либо я его. Ну а что делать? Из
can get out of prison, but you can't get out of a hole
тюрьмы выйти можно, а из ямы вылезти
. And haven't you thought about the commander,
нельзя. А не думал там за командира,
for example, your own, who sends you? And
например, своего, который посылает? А вы
why are you?  Our commander is very sane. I am
зачем? У нас командир очень здравый. Я
proud of
горжусь
him. Because we have a
им. Из-за того, что у нас командир
sane commander, out of 70 of us who
здравый, нас из 70 человек, которая
came to the expedition, only 56 returned home.
приехала на ПВД, домой вернулось
And we didn't participate in anything.
56. А поучаствовали мы ни себе.
Yes, what do you think, bad
Да, как ты, как ты считаешь, плохой
guy, well, maybe those who
пришай, ну, может вот эти, которые тебе
wanted to punch pus in your teeth there, maybe they
зубы хотели пробить там гною, может, они
hate you so much. Have you ever thought about
настолько тебя ненавидят. Ты не думал, с
why you got that? Well, well, because
чего ты это взял? Ну, ну потому что ты
for them you are an occupier who came,
для них оккупант, который пришёл,
who is here for their people. Nobody thinks about that
который тут ихних людей. Никто об этом
there. Well, calm down,
не думает там. Ну, успокойтесь вы,
guys. Well, what do you think such nasty things
ребят. Ну, что вы думаете такую гадость
about the local people here? I don't want to say
о тут местных людях? Я не хочу сказать,
that no one walks here. There are
что здесь никто не ходит. Здесь ждунов
a lot of Zhduns here, a lot, but they are not all of them. These are the
куча, много, но они не все. По это
ones who are waiting for Russia. No, these are the ones who are
которые Россию ждут. Нет, это которые
waiting for Ukraine. No, these are Pochikuny.
Украину ждут. Не, это почикуны.
Well, or Pochikuni, I don't know. We have Zhduns
Ну либо Почикуни, не знаю. У нас ждуны
on the wait. Zhduny are the ones who are waiting for
на чекаете. Ждуны - это которые ждут
Russia. There are
Россию.
a lot of people here. Well, I have a lot
Тут куча народу. Ну я есть много мнений
different opinions. I hear different opinions. But
разных. Я слышу разные мнения. А то
people in Makeyevka are really waiting for Ukraine.
реально люди в Макеевке ждут Украину.
There are some.
Есть некоторые.
And what do they do with them?
А что с ними делает?
What will they do with them
Да что с ними
?
сделают?
Nothing. They smile. Are
Ничего. Улыбаются.
n't you afraid of those same waiters who
Не боишься из этих же ждунов, который
live in the third world, who are waiting for Ukraine. That's it. Do
живёт в трью, который ждёт Украину. Всё.
n't you think that someone could
А не думаешь, что кто-то издуном может
put a bomb under your car,
тебе там под днище бомбу положить,
for example? Something like that
например? Что-то
? Aren't you afraid? No one will
такое? Не боишься? Никто такого не
do that. Calm down.
сделает. Успокойтесь.
Why? For what?
Зачем? Для чего?
I just didn't think that there were people in Makeyevka
Просто я не думал, что в Макеевке есть
who, in short, could talk so openly
те, кто, короче, так открыто могут типа
about Ukraine. Well, how
про Украину говорить. Ну, ну как
openly? Well, people communicate, you can hear them, right?
открыто? Ну люди общаются, слышно, да?
Well, they say that we lived well under
Ну говорят, что вот мы хорошо жили при
Ukraine. But I don't understand this
Украине. Ну только я не понимаю этой
phrase, how well we lived under Ukraine,
фразы, как хорошо жили при Украине,
when everything was here. And now under Russia it
когда тут всё было. И сейчас при России
has begun, well, to manifest itself in a human form
стало, ну, в человеческий вид
. And you, how do you know,
проявляться. А ты, а ты откуда знаешь,
if you didn't live under Ukraine?
если ты не жил при Украине?
I lived under Ukraine, my older sister has
Я при Украине, у меня старшая сестра
lived in Crimea since
живёт в Крыму с восемьдесят девятого
1989.  I was in Crimea.
года. Я был в Крыму.
You're here in Makeyevka and look, under Ukraine,
Ты тут в Макеевке и смотри, при Украине,
eh, houses cost normally, now under you they
э, дома стоили нормально, сейчас при вас
cost 10,000. Come on
стоит 10.000. Да
, I'm telling you. I was under
ну, я же тебе рассказываю. Я был при
Ukraine, in Crimea. Wait, you're
Украине, в Крыму. Подожди, ты сейчас
not me now.
Я нет.
What are you doing? I'm washing
Что ты делаешь?
one hand.
мою одну.
What should I do? It seems to me that there's
А что делать? Мне кажется, там унитаз
just a toilet there. Here's the toilet. Over there on the other
просто. Вот унитаз. Вон с другой
side. Got it. Got it. Or are you in that, you're
стороны. Понял. Понял. А или ты в это ты
in the aquarium in the sink. Here's the washbasin. Look
в аквариу в умывальник. Вот рукомоник.
, like this. Do you see? Op. It's all yours.
Смотри, вот такой. Видишь? Оп. Всё твоё.
This is the washbasin. Yes. Here's the second handle.
Это рукомоник. Да. Вот вторая ручка.
Then look, I held it like this and it
Потом вот так смотри провёл и он
turned off. Op. Got it. Cool.
отключился. Оп. Понял. Прикольно.
You're such a boy in your underwear. Yeah,
Да ты такой мальчик в трусиках. Да ну
right, right now. Yes.
да, сейчас. Да.
And show me the toilet, the toilet. Here's the
А унитаз вот показать унитаз. Вот
toilet. What? And you think I
унитаз. А что? А ты же думаешь, что я
started paying attention there. Well, that's a shower
там начал внимать. Это ну душевая
unit. I smoked, my hands will stink.  They're
комбина. Курил же, руки вонять будут.
going to sleep, aren't they?
Спать же собираются.
Yeah. Listen, are your parents alive?
Да. Слушай, а твои родители живы?
No, no one's here. Mom waited until they got home from the war and
Не, нет никого. Мама с войны дождалась и
died. Perception, identification of the pattern. That's it.
умерла. Восприятие выявление шабла. Вот.
Well, I'll do it now
Ну, сейчас сделаю орёт.
, he's yelling. And dad died of stomach cancer in 1999. How old was he? Oh, p. Well, he was my father, not my dad. Well, his
п. Ну, мне отчем был, не папа. Ну, его
dad. How is it that in Europe,
папа. Как получается, что в Европе,
for example, people are treated, but in Russia they
например, людей лечат, а в России
die from all sorts of diseases?
умирают от всяких таких болезней?
Well, cancer, cancer, how can I tell you, he knows.
Ну, рак, рак, как тебе сказать, знает.
That's how it is.
Вот как-то так.
Damn, well listen, I also can't
Блин, ну слушай, а вот тоже типа не могу
understand, this Wagner, so what happened to you
понять, вот этот Вагнер, так что у вас
, it turns out that all of Wagner's elders,
был, это получается всех старшин Вагнера
all of Utkin, in short, were killed
там Уткина всех, короче, убили
, right?
получается, да?
[music]
[музыка]
Well, okay, consider it that they were killed. But do
Ну хорошо, считай так, что убили. Но а
you know that Utkin is from Ukraine,
ты знаешь, что Уткин с Украины вообще,
right? No, I don't know. Yeah, he's from Ukraine.
да? Не, не знаю. Да, он с Украины.
And he took his mother, his mother out
И мать, мать он вывез в семнадцатом году
of Ukraine to St. Petersburg in 1917, maybe.
с Украины в Питер, может быть.
Yeah,  and studied at a
Да, и учился в школе
Ukrainian school. And there’s even a program
украинской. И как бы даже передача есть
for him.
для него.
Listen, are you guys currently
Слушай, а у вас типа у вас сейчас
shelling Makeyevka? No, calm down
обстрелы в Макеевке идут? Не, спокойно
. Yes, it’s been a long time since. That
все. Да, давно уже не было. В то в том
year, some stray shell, I think
году там какой-то шальной снаряд, вроде
. What does this have to do with me living in a village? Well,
как. Причём тут я на посёлке живу. Ну
this is Makeyevka, and in Makeyevka there are other
тут как Макеевка, а в Макеевке ещё есть
villages. I live in the village of Krasnaya
посёлки. Вот я живу на посёлке Красная
Zvezda. It flew in there, you’ll understand, where it
Звезда. Там прилетела, поймёшь, она
came from, it’s completely
откуда прилетела, вообще
incomprehensible. It was that
непонятная. Это было в том
year. I was still fighting, well, probably a year
году. Я ещё воевал, ну, наверное, он год
ago, somewhere around this time, probably
назад где-то вот в это время, наверное,
. Oh,
и было. У,
and that’s it. And I’m not lying, I’m lying. The
и всё. А не вру, вру. ляпнули недавно
Ukrainian army recently blurted out something about the
всушники по
market, about the
рынку, по
bus station. Well, it’s a strategically
автостанции. Ну, это стратегически
important facility, like there’s a war going on all around.
важный объект, как бы там кругом вое.
Listen, I
Слушай, а вот
wonder. I remember that in 2012,
интересно. Я помню, в 2012 году в
Donetsk hosted
Донецке проводилось
Euro 12, yes, the European Football Championship,
Евро12, да, чемпионат Европы по футболу,
yes. What’s happening now  is being held there after
да. Что сейчас проводится там после
your release?
твоего освобождения?
Hung.
Завис.
Hung, we'll see. We can explain.
завис посмотрим. Можем разъяснить.
That's all for you. Yes, when he says that he
Вот вам и всё. Да, когда говорит, что
came to Makeyevka from Krasnodar, well,
приехал в Макеевку из Краснодара, ну, с
it's clear from the very beginning that something is wrong
самого начала понятно, что тут что-то не
. A person can't just go from
то. Не может просто человек взяться из
Krasnodar to frontline
Краснодара поехать в прифронтовую
Makeyevka. So everyone, put a plus in the
Макеевку. Вот все поставьте плюс в
comment, write that this is what you
коммент, напишите, что вот вы так и
thought, that a simple person can't.
думали, что не может просто человек.
Something is wrong here. That's
Что-то тут не так.
all. Yes, they expelled
Вот и всё. Да, поизгоняли
people, took away their houses, fictitiously
людей, позабирали ихние дома, фиктивно
registered them there, sold them and
там оформили, продали и
that's it. That's how this car lives. I have
всё. Вот так и живёт вот машинка. У меня
a house,
домик,
of course,
конечно,
yes. Like, subscribe, comment and send
да. Лайк, подписка, коммент и скиньте
this video to everyone you can.
это видео всем, кому можно.
Subscribe to my Instagram. I don't know why
Підпишись на мій Instagram. Я не знаю
you need this, why else would you
для чго це тобі, для чого ще тобі там
watch Face. But for you it's one
дивитись на Face. Але для тебе це оди
or three
або три
clicks
клика
support: "Wow, I have a lot of
підтримати: "Вау, в мене там купа
followers and I have a great attitude and a
фоловерів и в мене буде класний
cool attitude.  Subscribe to my
настрое круті. Підпишись на мій
Instagram popik Andrey." That's
Instagram попик Андрей". Вот
it. Let me check for you.
так. Давай я тебя чекаю.